..42-

ralis, nondum in scientiae corpus redactum, sola
conscientie voce circumscriptum erat: qnam in
Herodoto ¹quidem fnisse clarissimam quis negabit?

Gentium juris notio manifestiusetiam elucet e re·
sponsoapopulis barbaris ultralstrum incolentibus
datoscytbisquiauxilinmipsorumcontraDariiincur·
siones implorabant. Quod responsum vere dignum
est ut referatur3 praccepta enim ab omnium tem-
porum experientia confirmata continet. Ea scilicet
Agathyrsus, et Neurus, et Androphagus, et Tauro·
rum Melancblaenorumque reges Scythis responde·
runt¹: r si vos in injuria facienda ac bello infe·
reudo priores non fuissetis, recte videremini precari
quac precamini: et nos vestris precibus morem ge-
rentes, idem quod vos ageremus: nunc vos sinenobis
illorum terram ingressi, imperitastis Persis, quoad
Deus vobis indulsit ε ἰΙΙί itidem, quandoquidem eos
idem Deus in ros excitat, vicem vobis reddunt. At
nos neque tunc quicquam intulimus injuriae his
viris, neque nunc quicquam conabimur priores
inferre. Quod si bic nostram regionem invaserit, et
prior injuriam fecerit, nos haudquaquam tolerabi-
mus. ld donec cernamus, apud nosmetipsos mane·
bimus. Neque enim in nos venire Persae videntur,
sedin eos qui fuerunt auctores injurias. n

Quae utrum re vera a principibus Barbarorum in

¹-11er.‚rv‚ttt. (morentii valle interpretatione usus snm.)

 

