*M—

si bellum inferret Persis, magnum eversurum esse
imperium. Quo responso Croesus vehementer gavi·
sus, oraculo ac· Delphorum incolis nova misit dona,
et 'obtemperans continuo Pythiae monitis, quae
interdum cum· prudentia congruebant, auxilium
petiit a Lacedaemoniis, bellum adversus Cyrum
inchoaturus ¹. Postquam autem rem infeliciter
gessisset, catenas, quibus ante veniam a Cyro im·
porratam fuerat vinctus, Pythiae misit, quaerens
quod se, regem liberalissimum, pro ludibrio habuis·
set. Sed Pythia pro suo more respondit-immeritis
Croesi accusationibus,dicens Croesum malum foisse
interpretem, oraculum autem semper vern loqui ².
rraererea alia quoque oracula Croesi sortem jam
antea praedixerant. Scriptum enim erat Gygis cri-
men luendum esse quinto nepoti3 nec Apollo ipse
Μοίρας decretum valuit immutare. Ita lllermnada·
rum familia sortem fato inexorabili destinatam
defugere nequivit, perinde qnasi infelices Labda·

citiarum aut Pelopidarum gentes, quorum cata-
mitates tantam tragoediis materiam praebuerunt.
Si Medorum porro historiam spectes, mago·
rum oracula Astyagi consilio esse semper videbis ³.
ln AEgypto vero Botis oraculi auctoritatem eam-
de‘m quam in Graecia Apollinis Pythii fuisse repe·

¹wfflmmmu
'wfflmm
'mmmmm.

 

